# 可观察性的日益普及推动了业务转型

> 原文：<https://thenewstack.io/growing-adoption-of-observability-powers-business-transformation/>

自从有应用程序以来，企业就一直在监控应用程序的性能。但最近的发展趋势——包括向混合基础设施、容器、微服务以及最近的无服务器功能、物联网和边缘计算的转移——使得传统工具和方法难以跟上。

可观察性弥合了这一差距，为标准的指标集带来了高级的分析能力，记录和跟踪了在各种现代环境中运行的应用程序，在这些环境中，在跨越复杂架构的数百万或数十亿个事务中寻找模式是日常生活中必不可少的一部分。

根据可观察性供应商[蜂巢](https://www.honeycomb.io/)发布的 ClearPath Technologies 最近对 405 个组织的调查，61%的被调查者现在正在实践可观察性，比去年增加了 8 个百分点。

## 可观察性采用传播

这项调查的受访者是一个自我选择的群体，他们关心可观察性。但是其他行业专家也看到了兴趣的增加。

例如，[据 IT 分析师 Gartner](https://www.gartner.com/doc/reprints?id=1-25G11O1E&ct=210312&st=sb) 称，到 2024 年，30%实施分布式系统架构的企业将采用可观察性技术，而 2020 年这一比例还不到 10%。

根据最近 VMware 对 IT 从业者的调查，16%的人已经在使用可观察性工具，35%的人计划在未来六到十二个月内实施可观察性。

大多数公司没有使用新的跨平台可观察性工具，而是使用传统的日志工具，52%的公司使用专门的容器监控工具，42%的公司使用应用程序性能监控工具。

但是今天的环境比过去复杂了几个数量级，软件开发周期也大大缩短了。因此，96%的调查受访者表示他们当前的方法存在问题。

根据行业分析公司 [RedMonk](https://redmonk.com/) 的分析师和联合创始人詹姆斯·总督[的说法，传统方法在三个主要领域失败。](https://www.linkedin.com/in/jamesgovernor)

首先，也是最明显的，传统工具很难跟上云和分布式环境。

其次，他们很难跟上现代软件开发周期的步伐。公司希望以前所未有的速度推出代码变更，并在平台和部署策略的选择上更加灵活。

他说，最后，公司正在寻求向他们的监控平台添加上下文、分析和其他增值服务。

## 通往可观察性的途径

在迈向可观察性方面，企业有四种主要选择:

*   等待他们现有的遗留工具和供应商提供新的工具。
*   构建他们自己的，通常基于开源组件。
*   使用他们的云提供商提供的工具。
*   或者选择新兴的云原生可观测性供应商。

Governor 说，等待传统供应商可能会有问题，因为他们的商业模式通常基于高昂的数据存储成本。

“新进入者建立在亚马逊的基础上，把这些东西储存在 S3 的桶里，”他说。“这将会非常便宜。他们可以提供新的价值主张。这意味着您可以在事件存储、管理和分析方面做得更多。”

由于经济原因，传统供应商很难做到这一点。

“如果你建立在一个特定的价格点，你建立一个业务，你建立一个销售队伍，这可能很难改变，”他说。

此外，新进入者能够利用 20 年前、10 年前甚至 4 年前成立的公司所没有的基础设施，他补充道。“整个云基础设施市场都在寻求一种更简单的做事方式。”

一些传统供应商正在开发新工具，或者收购拥有这些工具的初创公司。

对于一些企业来说，等待他们现有的供应商为他们的产品添加可观察性是有意义的。

“也许你在很大程度上依赖于那个供应商来管理你的系统，而你没有能力抛弃它，”总督说。“但是，如果你正在使你的操作和你如何构建你的软件现代化，你将需要适合你的新工作方式的工具。”

他说，否则，行动不够迅速的传统供应商可能会成为变革的障碍。

他说，许多企业没有等待，而是选择推出自己的工具。然而，总督补充说，“这不一定是个好主意。管理自己的基础设施糟透了。”

另一个选择是使用云提供商提供的工具，这对于刚刚开始向云基础设施迁移的企业来说通常是最简单的。

然而，这些工具往往落后，总督说。云平台提供商通常只为他们自己的平台提供工具，许多公司正在转向云计算。

“大多数组织都在使用第三方工具，”他说。

## 更成熟的公司领先

随着公司转向现代可观察性平台，他们开始看到性能和可用性方面的好处，并且随着公司沿着成熟度曲线前进，这些好处会加速。

“在构建和管理软件方面做得更好的组织会继续做得更好，并进一步远离那些做得不好的人，”Governor 说。他补充说，这是一种复合效应:“当你做得更好时，你的动作会更快，bug 的数量也会减少。如果你是一名精英，人们会愿意为你工作，你可以付给人们更多的钱，你可以做你的竞争对手做不到的事情。”

新的研究证实了这一点。根据蜂巢调查，一家公司在使用可观察性技术方面越先进，它看到的好处就越多。

采用可观察性的团队在生产之前和之后都更有信心捕捉 bug。此外，70%的人表示他们可以随时了解系统内部发生的情况，69%的人表示他们可以在出现问题时立即发现问题，并了解它对其他系统的影响，51%的人表示他们可以立即找到问题的解决方案。

Honeycomb 首席执行官 Christine Yen 说:“随着他们对新工具的适应，随着他们开始习惯工作流程，他们开始寻找新的方法来应用他们正在建立的新肌肉。

现代观测平台可以提供比以往更多的功能。凭借在比以往更多的系统中收集更细粒度数据的能力，可观察性现在可以成为高级分析、机器学习和人工智能项目的基础。

Yen 说:“我们已经不再生活在一个可以以人为尺度管理数据的世界里了。”。“10 年或 20 年前，日志仍然是供人类阅读和探索的。系统更小。规模变小了。我们已经不在那个世界了。我们所有的数据都是机器生成的，我们需要机器来帮助我们解释这些数据。”

她补充说，现代观察工具的覆盖范围和力量使它们对核心运营团队以外的人具有吸引力。

## 可观察性超越了操作

首先，可观察性工具通常是运营工程师最感兴趣的，他们关心正常运行时间和服务性能。他们需要快速解决生产问题，这促使他们寻找传统监控的替代解决方案。

Yen 说:“但是，钟摆正在向首先制作代码的人、开发人员和整个工程团队倾斜。”。"这就是我们开始看到良性循环的地方."

她说，通过拥有完全的可观察性，反馈回路缩短了，软件开发人员可以更快、更有效地编码。它从解决事件开始，但团队意识到他们现在可以回答所有类型的问题，这些问题他们甚至不能用旧的传统工具来提问。

最后，现代观察平台可以收集与业务用户相关的数据。例如，除了收集流程 id 之外，他们还可以收集交易 id 或客户帐号。这可以帮助公司识别应用程序中的问题对业务的影响。

“将商业问题和技术问题联系起来并不是一件新鲜事——公司一直在试图将两者结合起来，”Yen 说。“在可观察性世界中，让这一切成为可能的是更容易捕获与业务相关的元数据，如客户 id 或购物卡 id。”

全球技术咨询公司 [AArete](https://www.aarete.com/) 负责技术实践的董事总经理约翰·凯里说，一些新的基于云的可观察性供应商能够将应用程序监控与业务流程信息叠加在一起。

“新服务可以超越你的内部基础设施，并提供关于它与什么流量相关的情报，”他说。“因此，您可以看到有多少销售同时进行，有多少客户正在进行账户查询，以及来自哪些设备。可观察性已经从技术运营的角度转变为业务运营的角度。”

现在，可观察性已经成为一种商业智能工具:“这是很多新的关注点。”

## 可观察性变得智能化

遗留的监控工具通常只是传递度量、跟踪或日志。

现代可观测性平台可以将这些数据以及更多数据保存到中央存储中，在那里分析平台、机器学习和人工智能可以访问这些数据。

“可观察性不是一种工具，而是一种概念，”机器数据分析公司 [Sumo Logic](https://www.sumologic.com/) 的创始人兼战略副总裁 [Bruno Kurtic](https://www.linkedin.com/in/bkurtic/) 说。"它使观察者能够检测、诊断和解释系统或应用程序中的行为."

他说，实现这一概念的潜力需要能够接受任何数据类型、任何信号，甚至对非结构化数据进行复杂分析的技术。

他说，这些技术“需要能够解释行为，即使它们在过去从未观察到这些行为”。“执行提取、关联、机器学习——理解正在发生的事情以解决未知的未知所必需的一切。”

## 可观察性得到整合

无论一家公司如何实现可观察性，无论是通过传统供应商提供的工具，通过云提供商，通过新的创业公司，还是通过建立自己的公司，今天的现代分布式混合计算环境要求系统必须能够相互通信。

今天，开源社区正在通过项目和标准来帮助实现这一目标。

混合云平台[红帽](http://www.redhat.com)的首席软件工程师 [Bartek Plotka](https://www.linkedin.com/in/bwplotka/) 说:“我们有大量围绕可观测性的项目，许多供应商和客户正在帮助开发一些解决方案。

Plotka 还是云计算原生计算基金会的可观测性技术咨询小组的技术负责人。他承认在更广泛地采用可观测性方面存在一些挑战。

“云提供商不太乐意或没有动力为你提供非常快速的导出功能，”普洛特卡说。

但是他看到越来越多的行业采用通用协议，包括 [OpenMetrics](https://openmetrics.io/) 和 [OpenTelemetry](https://opentelemetry.io/) 。

他说，从普罗米修斯[演化而来的 OpenMetrics 已经存在了五年，而且是走得最远的。](https://prometheus.io/)

OpenTelemetry 是云原生软件的可观测性框架，今年早些时候发布了其规范的第一个版本。该框架正在可观察性领域获得牵引力，已经获得了 Honeycomb、 [Lightstep](https://lightstep.com/) 、 [Splunk](https://www.splunk.com/) 、 [AWS](https://aws.amazon.com/) 等供应商的支持。

“伐木作为从一个地方复制到另一个地方的信号更简单，但不幸的是，没有每个人都在使用的官方协议，”普洛特卡说。“但我们正在努力。”

像 OpenTelemetry 这样的项目的一个好处是，它们允许公司在分布式应用程序上进行跟踪，其中项目的不同部分位于不同的位置——不仅在云中，而且在传统的本地环境中。

例如，[全球投资管理公司 Vanguard](https://investor.vanguard.com/corporate-portal/) ，在从数据中心向云迁移的过程中，遇到了三种不同类型的环境——传统数据中心、私有云以及公共云。

Observability solutions 帮助该公司弄清楚了这三个环境中发生了什么。

“我们有数百个团队使用 OpenTelemetry 和 Honeycomb，”Vanguard 首席解决方案架构师 Rich Anakor 说。

例如，一个团队想要将数据移动到云中的一个新存储库中。“他们想知道所有相关的依赖关系，”Anakor 说。“他们想知道所有的用户操作，以及它们如何映射回所有这些后端过程。几个月来，他们一直在用电子表格、代码和真正聪明的人来解决这个问题。但是他们不能。”

一个问题是，他们在本地数据中心使用传统应用程序。

“有了 OpenTelemetry 和 Honeycomb，他们能够在几分钟内回答这些问题，”他说。“这确实向我们的团队表明，这不仅仅是对一个事件做出反应。你可以真正了解你的系统是如何运作的。”

公司不仅希望利用可观测性供应商和 OpenTelemetry 等协议来处理混合环境中的分布式系统，还希望利用新型云环境。

“分布式追踪现在越来越受欢迎，在大型微服务团队中——就像 OpenTelemetry 这样的项目，”可观测性供应商 [OpsRamp](https://www.opsramp.com/) 的集团产品经理 [Michael Fisher](https://www.linkedin.com/in/michaelfisherj1/) 说。

他说，传统的应用程序管理供应商可能很难理解应用程序执行请求所必须采取的完整路径。

他说，这尤其阻碍了那些希望满足客户服务水平协议或内部用户服务水平目标的公司。

## 等待不是一个选项

RedMonk 的主管说，每个行业都在看到不受遗留系统和基础设施束缚的新进入者。

他说，这意味着各种公司都需要更好地开发和管理软件。

“看看德国的汽车公司，”他说。“他们在软件方面越来越好，这是因为一家公司——特斯拉。”

他补充道，“等待不是一个好的商业策略。”

<svg xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" viewBox="0 0 68 31" version="1.1"><title>Group</title> <desc>Created with Sketch.</desc></svg>